# AI時代のエンジニアには何が求められるのか？

[実装力のその先で、何が問われるのか？
AI時代に次のキャリアを切り拓くエンジニア像とは](https://lp.geechs-job.com/event/en20260521?mkt_tok=MzY4LVZQRS0wODkAAAGhh8HkI-EIhZZ9qMIitSW-CBm7mKgBwj8e3RaCQE5tcChHRyi0wCLTsgjIn-SCQQbYdiStPTH4A327ZYAJ15IV_P5kRND6WDgzTUFxgVWneA)

- 組み込みソフトエンジニア
業務の内容
開発経験がいかに生きているか？
AIプロトタイピング

ビジョン
1億人のかかりつけ機能を担う

地域医療の承継と経営支援
↑
クリニックの担い手不足

経営支援とかかりつけ機能

共通OSの開発
↑
概念として持っている

Go, GEMBA
まずは深く知るという事が重要

3度の飯よりコーディング

でも医療という根っこがあった

ワクワクする
燃える
↑
この根本にある自分の燃料がある

自分の価値観を言語化する事がキャリアの中心になる

PM => なんでも何とか着地させる力

エンジニア時代に培った何とかする力のベース

ソフトウェアプロダクトライン開発における固定変動分析
↑
様々なチームの共通部分と変動部分

whatとHowの分離

ハードとソフトのどちらに共通化の基準を持っていくのか？
基本的にはハードに合わせて作る
↑
ここにソフト側にハードを合わせるという視点が出てくる

1CPA
紙搬送制御
↓
HOWと実装手段から何を選ぶのか？という思考

何とかする事の3層構造
実行 => コード書く、調査する、資料を作る
抽象化 => 何が固定で、何が変動か？
判断 => 何を作るか？何から作るのか？様々な選択肢から選び抜く力

ここ半年でのAIの成長に関して
様々なデータが存在する

ORCA

どのように統合してダッシュボードにするか？KPIにするか？

そもそも、KPIというものがそこまで浸透していない状態

事業例：
KPI可視化Webアプリ
段階的にリリース

個人においては実行出来る事の幅が広がった
組織においては仮説検証のスピードが上がる

自分で判断する事が必要なもの
仕様の抜け漏れ
進める順番
判断や手順の型を作る事

解決方法
作る事だけが解決方法ではないという事も重要な部分

課題（例）
予約システムの導入

スタッフへの個別説明
買える事への不安
信頼貯金

電子カルテの導入
医師がブラインドタッチできない、、、



まとめ

燃料は何か？っていう内側から出てくるものを観察する
これは、AIに拡張できない部分

専門性の部分

AIで拡張可能
↓
実行

これから育てる事が重要な点
↓
抽象化
判断
（これは、常にトレーニングしておく、隣のチームを見たり、、、）

これは、エンジニア時代に磨く事が出来る貴重な力

積極採用中
↑
FDE


課題の見つけ方
不を見つけにいく
不便
不具合

だけど、この不を見つけるだけだと解決できない事が多く
報酬がまだまだだったり、、、

良い課題を見つけたい時には、何が課題だっけ？
何をゴールに据えるのか？という部分が重要

本質的な課題や本音を見つける

人間関係の観察
↑
本当は違うかもだけど、こういうしかないんだな的な

抽象化について
日常的にアウトプットする
何と何に共通項があって、これとこれは共通している部分があるというような流れでわかってくる
↑
全部、抽象化が成功するわけではないという事
抽象化が失敗した時に何が足りなかったのか？
何が必要だったのか？
この繰り返しをする事で脳みその筋トレをするイメージ

FastDocter
↑
創業医 => 救急医
本当に重症な人に救急車が回るようにしたい

適切な医療のかかり方

最初は軸がわからない事もあり得る
↑
これを見つけにいく

自分が考えた事がリスクがないか？を見にいく

自分のモチベーションは何にあるか？
最初、作り上げていく事に興味が出てくる => だが、型を作るという段階においては、興味が出てこなくなる

セキュリティ領域
↑
エンジニアの残る仕事の領域になると考える

抽象化 => コーチングになってくる

何とかする力
↑
PMはかならずしも開発者でなければいけないわけではない